♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
[ตอนที่ 18]
พี่หญิงซือซือ
มองได้ไกลขนาดนี้
นี่คือศาสตราวุธอะไร
กล้องส่องทางไกล
ข้าเคยได้ยินแต่กระจกส่องปีศาจ
นี่เป็นสมบัติวิเศษของเซียนสำนักใด
ของข้า
ของเจ้าหรือ
ขอดูหน่อย
ขอดูอีกที ๆ
บ้านนอก
ตาทิพย์พันลี้
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าวันนี้พวกเขาจะสู้กันที่นี่
แน่นอนว่าเป็นข้าที่แอบจัดการไว้
จริงหรือ
เจียงซือเอ๋อร์ผู้นี้คุ้นเคยกับอ๋าวอี่เป็นอย่างดี
นางต้องจำอ๋าวอี่ได้แน่นอน
อีกทั้งเผ่าเงือกเพิ่งแตกหักกับเผ่ามังกรทะเลบูรพา
ย่อมต้องการที่พึ่งใหม่
อ๋าวอี่ผู้นี้
ย่อมเป็นเป้าหมายแรกที่นางจะลงมือ
เช่นนั้นเรื่องที่พวกเขาต่อสู้กันวันนี้
ก็เป็นส่วนหนึ่งในแผนของเจ้าสินะ
แน่นอน
ข้าเพียงยืมมือเจียงซือเอ๋อร์
ทดสอบพลังที่แท้จริงของอ๋าวอี่
เพราะแผนการทั้งหมดของข้าหลังจากนี้
ล้วนตั้งอยู่บนพื้นฐาน
การประเมินพลังที่แท้จริงของอ๋าวอี่
มั่นคงถึงเพียงนี้เชียว
แล้วประเมินได้เป็นอย่างไร
ศูนย์คะแนน
อ่อนหัดจริง ๆ
อะไร
อะไรน่ะ
ของข้า
นี่
เผลอหยิบไปน่ะ
ของข้า
รู้แล้ว ๆ
ของข้านะ
เจ้าบ้าหรือ
ไม่ให้ดูแล้ว
เดิมทีเผ่าเงือกของข้าคิดว่า
จะรอคอยให้เจ้ากลับสู่ทะเลบูรพา
สนับสนุนเจ้าให้ขึ้นแทนอ๋าวเจี่ย
แต่เจ้าอ่อนแอถึงเพียงนี้
จะเอาอะไรไปกอบกู้เผ่ามังกร
ข้า
เจ้าเรียนรู้อะไรได้จากโลกมนุษย์บ้าง
วิชาต่อสู้
พลังเวท
ไหวพริบ
ล้วนไม่ได้เรื่อง
ไม่ใช่
ข้า
ข้าผิดเอง
ข้าไม่ควรคาดหวังในตัวเจ้า
เจ้าก็เป็นเพียง
มังกรน้อยที่ถูกตามใจในทะเลบูรพา
ไม่มีวันเติบโต
เจ้ากลับทะเลบูรพาไปเถอะ
เมื่อออกจากทะเลบูรพา
เจ้าเอาชีวิตไม่รอดหรอก
เจ้าก็มาจับข้ากลับไปหรือ
จับเจ้าหรือ
เจ้ายังกลับทะเลบูรพาได้
แต่เผ่าเงือกของพวกเรา
ไร้บ้านให้กลับแล้ว
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ข้ายกเลิกการหมั้นหมายกับพี่ชายเจ้า
ทำให้เผ่ามังกรทะเลบูรพาโกรธเคือง
เผ่าเงือกไม่มีที่ยืนในทะเลบูรพาอีกแล้ว
กลับไปไม่ได้อีกแล้ว
ได้ยินว่าท่านเซียนฉางเกิงอยู่ที่สำนักตู้เซียน
เดิมทีข้าคิดจะพาคนในเผ่ามาขอความช่วยเหลือจากเขา
แต่ก็ไม่รู้ว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ใด
รอข้าเรียนวิถีของสำนักเจี๋ยสำเร็จ
ข้าก็สามารถพาพวกเจ้ากลับไปได้
เจ้าน่ะหรือ
ข้าไม่เคยเห็นมังกรที่อ่อนแอเช่นเจ้ามาก่อน
ห้ามรังแกท่านอาจารย์อาน้อยของข้า
นางปีศาจบังอาจ
กล้าลงมือกับคนของสำนักเจี๋ย
ท่านเซียนจ้าวกงหมิงแห่งสำนักเจี๋ยอยู่บนเขา
เชื่อหรือไม่ว่าข้าตะโกนเรียก เขาก็จะออกมา
ถึง ถึงคราวข้าออกโรงแล้วใช่ไหม
ยัง อย่าเพิ่งรีบ
ไม่ใช่ นางเรียกชื่อข้าแล้ว
รอก่อน อย่าเพิ่งรีบ
ให้ข้าดู ดูหน่อย
ของข้า
ข้ารู้ ข้า
นี่ก็คือเผ่ามนุษย์ที่เจ้าอยากเรียนรู้หรือ
ท่านอาจารย์อาน้อย ไม่เป็นไรใช่ไหม
เดิมทีข้าคิดจะเข้าสำนักเจี๋ย เรียนวิถี
จากนั้นก็ฟื้นฟู
ความใฝ่ฝันของข้า
มันเกินความเป็นจริงไปหรือ
พูดอะไรโง่ ๆ
จะอ่อนแอหรือไม่อ่อนแอแล้วอย่างไร
โลกนี้มีผู้ใดเกิดมาก็แข็งแกร่งเลยหรือ
ต่อให้เป็นมหาเซียน
ก็ต้องเรียนรู้ทีละก้าวเหมือนกัน
แต่ข้าทำอะไรไม่เป็นเลย
ทำอะไรไม่เป็น
เช่นนั้นก็เรียนได้ทุกอย่างสิ
แม้ท่านอาจารย์ของเราจะแย่ไปหน่อย
แต่อย่างไรก็เป็นท่านเซียนแห่งสำนักเจี๋ย
ขอเพียงเจ้ายอมเรียน
ย่อมต้องแข็งแกร่งขึ้นแน่นอน
อีกอย่าง ตอนนี้ร่างกายเจ้ายังไม่หายดี
สู้คนอื่นไม่ได้ก็เป็นเรื่องปกติ
ไว้กลับไปศิษย์พี่หญิงจะต้มยาให้เจ้าดื่มอีก
ไปกันเถอะ
ถึงคราวท่านแล้วจริง ๆ
โอกาสมาแล้ว รีบไป
ของข้า
ขอบคุณ
ท่านอาจารย์ลุงใหญ่ ท่านมาพอดี
เมื่อครู่มีคนบอกว่าจะรังแกท่านอาจารย์อาน้อย
ผู้ใดบังอาจถึงเพียงนี้
กล้ารังแกคนของสำนักเจี๋ย
ใช่
ไป
รีบนำทาง
ข้าจะตามนางให้ทัน
แล้วรีดไถนางให้หมดตัว
ท่านอาจารย์อาน้อย
รีดไถให้หมดตัว
เมื่อครู่รีดกล้องส่องทางไกลมาได้อันหนึ่ง ดูสิ
กล้องส่องทางไกล เหมือนตาทิพย์พันลี้เลย
กล้องส่องทางไกลอะไร
ไป๋สือ
ไป๋สืออะไร ที่นี่ไม่ใช่เกาะสงเสียหน่อย
เจ้าว่าใช่ไหม
เคอเล่อเอ๋อร์
ข้าน้อยหลี่ฉางโซ่ว
คารวะองค์ชายรองอ๋าวอี่แห่งวังมังกรทะเลบูรพา
เจ้า คิดจะทำอะไร
แม้ตอนนี้ข้าจะไม่มีพลังเวท แต่
พอเถอะ
ข้ารู้ว่าท่านไม่มีพลังเวท
เมื่อครู่ที่ท่านต่อสู้ ข้าเห็นหมดแล้ว
เจ้าเห็นแล้ว
เดิมทียังคิดว่า
ท่านจะสู้ได้สักสองสามกระบวนท่า
กระตุ้นให้เจียงซือเอ๋อร์ชื่นชมผู้แข็งแกร่งเสียหน่อย
เจ้า
พอเถอะ
พลังของท่านตอนนี้ แม้แต่ไก่ก็ตีไม่ตาย
ท่านรีบไปพักเถอะ
หากข้าอยู่ในวังมังกร
ข้าสามารถเอาชนะเจ้าได้ง่าย ๆ แน่
พอเถอะ
หากเราสองคนประลองกัน
อยากชนะไม่ยาก อยากแพ้ต่างหากที่ยาก
หากไม่ใช่เพราะข้า
เดิมทีข้า
ทำลายพันธนาการได้แล้ว
เป็นไปตามคำทำนายแห่งบรรพมังกร
แปลงกายเป็นมังกรสำเร็จแล้ว
แต่ใครจะคิดว่า
นั่น
เรื่องหลังจากแปลงกายเป็นมังกร
ท่านจำได้หรือ
หลังจากแปลงกายเป็นมังกร
ตอนนั้นข้าจำได้เพียง
พี่ใหญ่ฮว่าตายต่อหน้าข้า
ข้ารู้สึกว่ามีพลังสายหนึ่ง
ที่ยากจะระงับเอาไว้พลุ่งขึ้นในใจ
จากนั้นข้าก็หมดสติไป
พอฟื้นขึ้นมาอีกครั้งก็อยู่ที่
เกาะจินอ๋าว
ศิษย์พี่หยวนเจ๋อช่วยข้าไว้
เรื่องหลังจากแปลงกายเป็นมังกร
ท่านจำไม่ได้จริง ๆ หรือ
จำไม่ได้
แต่ข้าจำได้ว่ามีคนผู้หนึ่ง
ลูบคลำตัวข้าไปทั่ว
ตรงนี้ก็ลูบ
ตรงนั้นก็ลูบ
โลกมนุษย์น่ากลัวมาก
เต็มไปด้วยพวกคนลามก
ใช่
ใช่ พวกคนลามกเยอะจริง ๆ
ยังมีอีกเรื่อง
พลังแปลงกายเป็นมังกรหายไปแล้ว
พลังแปลงกายเป็นมังกร
เจ้าดูสิ
ทำไมหรือ
ผิวดีทีเดียวนี่
ใครให้เจ้า
ตรงนี้ของข้ามีรอยประทับอยู่
นี่คือคำทำนายแห่งบรรพมังกรของข้า
ตอนนี้มันหายไปแล้ว
คำทำนายแห่งบรรพมังกรหรือ
ตรงนี้ทำไมล้างออกยากนัก
คำทำนายแห่งบรรพมังกรของท่านหายไปแล้ว
ไม่ใช่ ของสิ่งนั้นของท่าน
ล้างออกง่ายขนาดนั้นเลยหรือ
เป็นไปไม่ได้มั้ง
ล้างออกอะไร
ไม่ใช่ คือมันเป็นไปได้ไหมว่า
แค่จางลงจนมองไม่ค่อยเห็น
เจ้าทำอะไร
ข้ายอมรับชะตาของข้าแล้ว
ไม่ ๆ ๆ ท่านยอมรับไม่ได้
เช่นนั้นเป็นไปได้ไหมว่า
มันย้ายไปอยู่ที่อื่นแล้ว
เร็วเข้า
ไม่ได้ย้าย
ข้าดู
ข้าตัดสินใจแล้ว
คำทำนายแห่งบรรพมังกร
สำหรับข้าคือคำสาป
ตอนนี้มันหายไปแล้ว
ข้าก็หลุดพ้นจากฐานะเผ่ามังกรพอดี
ข้าตัดสินใจแล้ว
ข้าจะเริ่มฝึกวิถีของเผ่ามนุษย์ใหม่
นี่ต่างหากคือชะตาที่แท้จริงของข้า
นั่นเป็นของช่วยชีวิตนะ
ถ้ามันหายไปแล้ว ข้าจะทำอย่างไร
เมื่อครู่ท่านพูดว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่า
ข้าตัดสินใจแน่วแน่แล้ว
ว่าจะฝึกวิชาของเผ่ามนุษย์อย่างจริงจัง
นี่ต่างหากคือชะตาที่แท้จริงของข้า
วิชาของเผ่ามนุษย์
ใช่แล้ว
ต่อให้ไม่มีคำทำนายแห่งบรรพมังกรแล้ว
แค่ชดเชยพลังกลับมาก็พอไม่ใช่หรือ
สิ่งที่ท่านขาดก็มีเพียงพลังวิญญาณ
ขอเพียงเติมพลังวิญญาณของท่าน
เช่นนั้นนี่ก็เป็นของพร้อมใช้แล้วไม่ใช่หรือ
องค์ชายรอง
องค์ชาย
ข้ามีวิธีหนึ่ง
ที่ทำให้พลังของท่านเพิ่มขึ้นอย่างมากในเวลาอันสั้น
ร้ายกาจขนาดนั้นเลยหรือ
แต่ท่านต้องเชื่อข้า
ข้าไม่เคยเห็นมังกรที่อ่อนแอเช่นเจ้ามาก่อน
พูดมา ต้องให้ข้าทำอย่างไร
ครั้งล่าสุดที่พวกเรานั่งดื่มด้วยกันเช่นนี้
เป็นเรื่องเมื่อใดแล้ว
ศิษย์พี่
ดูเหมือนจะเป็น
ตอนที่พลังข้าสูงกว่าเจ้านิดหน่อย
นานเกินไปแล้ว
นึกไม่ออกแล้ว
ศิษย์น้องไขว่ซือ
ข้ารู้
ในใจเจ้าดูถูกข้า
เจ้าคิดว่าข้าเป็นคนไร้ประโยชน์
แต่ไม่ว่าเจ้าจะมองว่าข้าเป็นนกบนฟ้า
ปลาในน้ำ
หรือแกะที่กำลังกินหญ้า
ข้าก็ไม่สน
แต่ถ้าเจ้าคิดทำร้ายศิษย์ยอดเขาหยกงาม
ข้าจะสู้จนตัวตายกับเจ้า
ทั่วหล้าล้วนเล่าลือกันว่า
อัจฉริยะที่ผ่านทัณฑ์เทพมารเก้าชั้นฟ้า
นามว่าฉางเกิง
แต่กลับไม่มีใครเคยเห็นเขาจริง ๆ
ศิษย์พี่เคยคิดหรือไม่
บางที
คนผู้นี้อาจไม่ใช่ฉางเกิง
บางทีอาจเป็น
คนที่พวกเรารู้จักกันดี
ยกตัวอย่างเช่น
ปีนั้นท่านอาจารย์ของท่าน
กับศิษย์พี่หญิงหว่านเจียงอวี่
มุ่งหน้าไปทางทะเลทักษิณใช่หรือไม่
กาลเวลาผ่านไป
ไร้ข่าวคราว
ไม่มีทางเป็นนาง
ถ้าหาก
ข้ามีเบาะแสล่ะ
ท่านอาจารย์
ความหมายของท่านคือ
ให้ข้าไปฝ่าค่ายกล
แน่นอน
เมื่อวานเจ้าชนะครั้งใหญ่
วันนี้ก็ต้องอาศัยชัยชนะเดินหน้าต่อ
ท่านคิดเช่นนั้นจริง ๆ หรือ
ฉางโซ่ว
ยอดเขาหยกงามไม่ได้มีหน้ามีตาเช่นนี้มานานแล้ว
เมื่อวานเจ้าสำนักยังชมเจ้าอยู่เลย
ฉางโซ่ว ฉางโซ่ว
เจ้ารู้สึกหรือไม่ว่าวันนี้
อาจารย์ก็ไม่เหมือนเดิมแล้ว
ไม่เหมือนตรงไหน
ไม่รู้สึกหรือว่าสายตาอาจารย์สว่างขึ้น
สีหน้าก็ดีขึ้น
ที่สำคัญที่สุด
อาจารย์ยืดหลังตรงแล้ว
ไม่รู้สึก
อาจารย์ไม่กลัวว่าข้าฝ่าค่ายกลแล้วแพ้หรือ
แพ้ก็แพ้สิ
อันดับแปดร้อยในการประลองสำนัก
ยอดเขาเราครองมาตั้งกี่ปีแล้ว
ปลาเอ๋ยรีบมาติดเบ็ดเถอะ
ตกมาทั้งเช้าแล้ว ปลาก็ยังไม่ติดเบ็ด
ท่านอาจารย์
ท่านคิดหาวิธีเองเถอะ
ไม่ ไม่ใช่ ฉางโซ่ว
ฉางโซ่ว
ข้า
ท่านอาจารย์
ศิษย์ยังรู้สึกว่า
วันนี้ท่านดูผิดปกติไปหน่อย
มีอะไรผิดปกติ
ข้าก็เหมือนปกติ
เหมือนหรือ
เหมือนสิ
ถ้าเช่นนั้นหากศิษย์บอกท่านว่า
ข้าไม่ไปฝ่าค่ายกลล่ะ
ถ้าเจ้าไม่ไป
ข้าจะขับเจ้าออกจากสำนัก
ท่านอาจารย์
ท่านพูดมาตรง ๆ
เมื่อคืนไปพบใครมา ไปที่ใดมา
ไม่ใช่
ข้าเป็นเจ้าแห่งยอดเขาหยกงาม
ข้าเป็นอาจารย์เจ้า
ข้าอยากไปไหนก็ไป
ข้าอยากพบใครก็พบ
ท่านอาจารย์
ตอนเจ้าออกไปเที่ยวข้างนอก
ข้าเคยถามเจ้าหรือ
ข้าเคยว่าเจ้าหรือ
ข้าเคยควบคุมเจ้าหรือ
ท่านอาจารย์
เจ้าปากก็เรียกข้าว่าท่านอาจารย์
เจ้าก็เป็นศิษย์ของข้า
ข้าขอให้ศิษย์ทำเรื่องหนึ่งยากนักหรือ
ข้าอยากให้ทุกคนมองยอดเขาหยกงามด้วยความนับถือ
มันยากขนาดนั้นเลยหรือ
ถ้าเจ้าไม่ยอมรับปากข้า
ต่อไปก็อย่าเรียกข้าว่าท่านอาจารย์
เมื่อวาน
เมื่อวานข้าไปพบไขว่ซือ
เขาพูดอะไรกับท่าน
จะพูดอะไรได้
ก็ดูถูกข้าน่ะสิ
บอกว่าข้าสั่งสอนศิษย์ไม่ได้เรื่อง
บอกว่ายอดเขาหยกงามไร้ค่า
บอกว่าพวกเราไม่คู่ควรจะอยู่ในสำนักตู้เซียน
คนอย่างเขาท่านก็ใช่ว่าไม่รู้
หลายปีมานี้ก็พูดเช่นนี้มาตลอด
ไม่เป็นไร
ใช่
เขาดูถูกข้ามาหลายปี
ข้าก็คิดว่าข้าได้ยินคำพูดแบบนี้
คงไม่รู้สึกอะไร
แต่พอเขาพูดออกมาจริง ๆ
คำพูดทีละประโยค
กลับเหมือนมีดทีละเล่ม
แทงเข้าไปในใจข้า
เจ็บนะ
ฉางโซ่ว
ศิษย์รัก
หลายปีมานี้
อาจารย์ไม่เคย ไม่เคยขอร้องเจ้า
ไม่เคยเลย
วันนี้อาจารย์ขอร้องเจ้า
ช่วยให้ยอดเขาหยกงามของเรา
ได้กู้หน้าสักครั้งได้ไหม
อาจารย์ขอร้องเจ้า
ก็ได้
ฉางโซ่ว ข้ารู้อยู่แล้ว ว่าเจ้ารู้ใจอาจารย์ที่สุด
ท่านอาจารย์ ท่านอยู่ตรงนี้ดี ๆ
อย่าไปไหน
รอศิษย์กลับมาหลังพ่ายค่ายกล
แล้วค่อยคลายวิชาแปลงกายนี้ให้ท่าน
อยู่ดี ๆ ล่ะ
ฉางโซ่ว
มั่นคงแล้ว
มั่นคงแรงไปหน่อย
เหมือนปลาจะติดเบ็ดแล้ว
การประชุมทดลองค่ายกลเริ่มขึ้น
ศิษย์จากทุกสำนัก
โปรดทยอยเข้าสถานที่อย่างเป็นระเบียบ
[ตำหนักไท่เสวียน]
ดี
ท่านอาจารย์ล่ะ ท่านเห็นท่านอาจารย์ไหม
ท่านอาจารย์ไม่ได้มาหรือ
มาแล้วหรือ เหตุใดข้าหาไม่พบ
รออะไรอยู่ ท่านอาจารย์อา
รอ
รอดูก่อนเถอะ
วางใจเถอะ ท่านอาจารย์อาน้อย
หากคนเมื่อคืนยังกล้าปรากฏตัว
พวกเราสำนักเจี๋ยมีคนเยอะ
ต้องจัดการนางได้แน่
ได้
นี่ไม่ใช่
กองทหารไข่มุกคมศึกแห่งเผ่าเงือก
มาร่วมชมการประชุมทดลองค่ายกล
เริ่มได้
ท่านอาจารย์
ทำไมเหมือนมีคนหายไปหลายคน
ท่านอาจารย์อาจิ่วจิ่วล่ะ
นางหรือ
เมื่อวานเมาสุราแล้วก่อเรื่อง
เกือบทำให้สำนักตู้เซียน
กับสำนักเจี๋ยเกิดความขัดแย้งครั้งใหญ่
ถูกท่านอาจารย์ลงโทษ
ให้ไปลาดตระเวนภูเขาแล้ว
ลาดตระเวนภูเขา
♪วันนี้จิ่วจิ่วมาลาดตระเวนภูเขา♪
♪ข้าจะเดินวนบนภูเขาสักรอบ♪
เป็นอะไรไป ท่านอาจารย์อา
ไม่ดีใจหรือ
เปล่า
ทำไม รู้ว่าข้าจะไปแล้ว
เลยไม่อยากให้ข้าไปหรือ
แน่นอนว่าข้าไม่อยากให้ท่านอาจารย์อาไป
ท่านอาจารย์อาไม่อยู่สำนักตู้เซียนเพียงวันเดียว
ข้าก็รู้สึกไม่ปลอดภัยแล้ว
ก็แค่ลาดตระเวนภูเขา
พรุ่งนี้ก็กลับมาแล้ว
เอ้า
ฉางโซ่วเอามากตัญญูท่าน
นี่เป็นของดีที่ต้องรอให้รอบข้างไม่มีคน
ถึงจะหยิบออกมาได้
ลองชิมดู
หอมมาก
เป็นอย่างไร
เป็นสุราดีจริง ๆ
ยังไงก็ต้องเป็นเสี่ยวฉางโซ่ว
ขอบใจนะ
นี่คืออะไร
อันนี้หรือ
เป็นของเล่นเล็ก ๆ ที่ฉางโซ่ว
ว่าง ๆ ก็หลอมขึ้นมา
เรียกว่าศิลาสัมผัสวิญญาณ
ศิลาสัมผัสวิญญาณ
เอาไว้ทำอะไร
หน้าที่ของมันคือคอยตรวจสอบรอบข้าง
ว่ามีจิตสัมผัสของผู้อื่นหรือไม่
ท่านดู ตอนนี้มันเป็นสีเขียวอ่อน
หากเปลี่ยนเป็นสีเข้ม
ก็แสดงว่ารอบข้างมีจิตสัมผัสของผู้อื่นอยู่
ใช้ตรวจศพแห้งหรือ
ตรวจจิตสัมผัส
จิตสัมผัส
น่าสนใจดี
แถมยังสวยด้วย
เจ้าสำนักไม่เคยลงโทษใครให้ลาดตระเวนภูเขา
ครั้งนี้กลับลงโทษท่านอาจารย์อา
ให้ลาดตระเวนภูเขา
เกรงว่าจะมีเจตนาอื่น
เขาอาจกำลังกังวลอะไรบางอย่าง
อย่างไรก็ดี ท่านอาจารย์อา
ท่านต้องพกศิลาก้อนนี้ไว้ให้ดี
ต้องระวังทุกเรื่อง
เจ้ากำลังเป็นห่วงข้า
ท่านอาจารย์อาแข็งแกร่งมากนะ
ข้ารู้แล้ว
ก็แค่ลาดตระเวนภูเขา
เดี๋ยวก็กลับมา
ที่นี่คือสำนักตู้เซียน
ข้าอยากดูนักว่าใครจะกล้ามาหาเรื่อง
น้องหญิง เจ้าหนักจัง
น้องหญิง เจ้าอ้วนขึ้นอีกแล้ว
หุบปาก
เมื่อไหร่จะเริ่ม
หาเจ้าสำนักของพวกเราเจอหรือยัง
ใกล้แล้ว ๆ
ไข่มุกนี้
เป็นสมบัติที่สำนักฉ่านของข้าหลอมขึ้น
ผู้ที่รากฐานแห่งมรรคไม่เสียหายกินหนึ่งเม็ด
ก็จะได้รับพลังวิญญาณหนึ่งพันปี
ผู้ใดหาไข่มุกนี้พบ
ข้าก็จะถือว่าผู้นั้นฝ่าค่ายกลสำเร็จ
ไข่มุกนี้ก็จะตกเป็นของผู้นั้น
ใครจะไปอยากได้สมบัตินั่นกัน
ฟ้าดินสรรพสิ่ง ชีวิตนับไม่ถ้วน
ขึ้น
ไม่ธรรมดา
ทุกท่าน
ผู้ใดจะเป็นคนแรกที่จะเข้าฝ่าค่ายกล
ท่านอาจารย์
โหย่วฉินเสวียนหย่า
ศิษย์ยอดเขาทะลุฟ้าแห่งสำนักตู้เซียน
ขอเข้าค่ายกล
ได้
ไปเถอะ
ที่แท้เป็นเช่นนี้
ค่ายกลแห่งสำนักฉ่าน ลึกล้ำจริง ๆ
ยังมีใคร
อยากเข้าไปลองในภาพอีก
ช่างเถอะ
เชิญ ศิษย์น้อง
พรุ่งนี้
ท่านต้องไปฝ่าค่ายกลของอวิ๋นจงจื่อ
ข้า
ท่านไม่อยากฟื้นพลังหรือ
อยากก็อยาก
แต่ว่า
สาเหตุที่ตอนนี้ท่านไม่มีพลัง ก็เพราะ
ถูกตาแก่ลามกคนนั้น
ล้างพลังวิญญาณทั้งร่างไปหมด
ตอนนี้ขอเพียงท่านเติมพลังวิญญาณกลับมาได้
อย่างน้อยก็สามารถฟื้นกลับไป
ถึงระดับตอนอยู่ในวังมังกร
มีเหตุผล
แต่การฝ่าค่ายกลของข้า กับการฟื้นพลัง
เกี่ยวอะไรกัน
เรื่องนี้ท่านไม่ต้องห่วง
ให้ข้าจัดการเอง
ข้ามีวิธี
ข้าไปเอง
เจ้าบ้าไปแล้ว
ศิษย์พี่เคยบอก
ศิษย์เกาะจินอ๋าวแพ้ได้
แต่จะขี้ขลาดไม่ได้
ใช่ไหม ศิษย์พี่
พูดได้ดี
มา
ศิษย์พี่จะช่วยเจ้า
ขอบคุณศิษย์พี่
ใช่ ๆ ขี้ขลาดได้
แพ้ได้ แต่ขี้ขลาดไม่ได้
ไปเถอะ
แล้วทำไมพวกท่านสองคนไม่ไป
ข้าไม่สบาย
อีกอย่างคนที่ต้องไปก็ไม่ใช่ข้า
ไม่มีอาวุธแล้ว
ใช่ ๆ
ศิษย์พี่
ศิษย์น้องไปก่อน
ระวังความปลอดภัยด้วย
ระวังความปลอดภัยอะไร
ระวังอันตรายสิ
ศิษย์เกาะจินอ๋าว
มาฝ่าค่ายกล
เดี๋ยวก่อน
ฮั่นจื่อ ศิษย์เกาะจินอ๋าว
ก็ขอเข้าค่ายกล
เจ้าเด็กน้อย
เรียนรู้จากเกาะจินอ๋าว
ดี ๆ ๆ
เรียนรู้
ยังมีใครอีก
อยากเข้าไปลองฝ่าค่ายกลในภาพ
อย่างไรข้าก็ไม่กล้าไป
ข้าก็ไม่ไป
ศิษย์พี่
ท่านคิดว่ายอดเขาเซียนพิรุณควรไปก่อน
หรือยอดเขากวาดทุกข์ควรไปก่อน
ศิษย์พี่ ท่าน
หลี่ฉางโซ่ว ศิษย์ยอดเขาหยกงาม
ขอเข้าค่ายกล
ได้
ไปเถอะ
เจ้าเด็กสารเลว ระวังตัวด้วย
เทพธิดาวางใจเถิด
ยังมีใครอีก
มีคนเข้าไปอีกแล้ว
เป็นเจ้าสำนักของพวกเราหรือ
ข้าก็ไม่รู้
มองหน้าเขาไม่ชัด
ข้าไม่รู้ว่าเป็นใคร
แม้แต่ศิษย์ยอดเขาหยกงามยังเข้าไปแล้ว
พวกเรายังยืนอึ้งอยู่ตรงนี้ทำไม
ใช่
ที่นี่คือสำนักตู้เซียน
พวกเราไปกันเถอะ
หวังฉีแห่งยอดเขาวิญญาณน้อย
ขอเข้าค่ายกล
หลิวซือเจ๋อแห่งยอดเขาวิญญาณน้อย
ไปเถอะ
ยังยืนอยู่ตรงนั้นทำไม
ไปทางนั้นสิ
เจ็บเหลือเกิน
ไป ๆ ๆ
♪ครั้งหนึ่งเคยล่องลอยดั่งแหน♪
♪วันนี้กลับเป็นคันกั้นคลื่นลม♪
♪ร่างเนื้อและโลหิตช่วงชิงกับความไม่เที่ยง♪
♪หลับตาครอบคลุมหกทิศ♪
♪กาลเวลาสาดหมึก♪
♪มุ่งสู่หนทางอันกว้างไกล♪
♪ทุ่มเทสุดกำลังในรายละเอียดอย่างเงียบงัน♪
♪ฟ้าลิขิตภารกิจแก่ข้า♪
♪แม้คนนับหมื่นขวางทาง เสียงก็ยังกึกก้อง♪
ช่วยด้วย ๆ
♪แสนธรรมดา♪
ช่วยด้วย
♪ยามสงบก็ใช้ชีวิตอย่างมั่นคง♪
♪พวกคนคลุ้มคลั่งไยต้องทำลายรากฐานมรรคของตน♪
♪มารนอกรีตไม่รู้จักละอาย♪
♪ฝึกฝนเพื่อข้ามทัณฑ์เซียน เผาผลาญความขลาดกลัว♪
เทพธิดา
♪ควักดวงตาส่องราตรี ชี้นำดวงวิญญาณข้ามฟาก♪
สนุกไหม
สนุก
ขอบคุณเทพธิดาที่ช่วยเหลือ
เด็กสารเลวจึงรับมือได้อย่างสบายเช่นนี้
♪วันนี้นามข้าจารึกสู่ฟากฟ้า♪
♪แผ่คุณธรรมสู่ใต้หล้า♪
เทพธิดา
เหตุใดท่านถึงคุ้นเคยกับภาพของอวิ๋นจงจื่อเช่นนี้
ข้าเคยฝ่ามาสามครั้งแล้ว
ท่านเคยฝ่าภาพของอวิ๋นจงจื่อหรือ
เหมือนข้ายังแย่งกระจกส่องปีศาจของเขามาด้วย
แล้วยังไม่ได้คืน
ข้างหน้าเลี้ยวขวา
ได้
♪ได้ยินข่าวก็ฝ่าลมต้านบุกไป♪
♪แผลเก่าบังเกิด ความจริงใจนำมาซึ่งความกระจ่าง♪
เลี้ยวขวา
ขวาบ้าขวาบออะไร
ข้ามุดหนีไปดีกว่า
มุด
♪หลอมจนได้หัวใจที่สงบไร้กังวล♪
ศิษย์พี่
♪ไม่ยอมอ่อนข้อ♪
ภาพค่ายกลนี้
ยังบีบให้เจ้าเผยฝีมือจริงไม่ได้อีกหรือ
ท่านอาจารย์อาน้อย
เจ้าเด็กน้อย
ศิษย์พี่หญิง
องค์ชายรอง โพสหน่อย
สลายตาย
สลายตายอะไร
ก็ท่านนั่นแหละ
จัดท่าหน่อย
ทำไมกระบี่พวกนี้ถึงวนรอบตัวข้าหมด
กระบวนท่าที่ข้าให้สหายร่วมมรรคยืมใช้
คงไม่ถูกมองออกใช่ไหม
ศิษย์น้องโหย่วฉิน
เจ้าคิดว่าระหว่างสามสำนักของเรา
บรรยากาศที่แย่งชิงและพร้อมปะทะกันเช่นนี้
ดีจริงหรือ
ย่อมไม่ดี
ทุกคนล้วนเป็นผู้บำเพ็ญมรรค
เดิมทีก็ควรช่วยเหลือกัน
เหตุใดต้องแย่งชิงว่าใครสูงใครต่ำด้วย
ถูกต้อง
เส้นทางเซียนที่เดินร่วมกัน
อย่างไรก็ยังต้องอาศัยน้ำใจ
คำพูดของศิษย์พี่
ชวนให้ข้าครุ่นคิดยิ่งนัก
ศิษย์พี่มีความคิดหนึ่ง
ทั้งช่วยให้สำนักตู้เซียนเพิ่มชื่อเสียง
ทั้งยังทำให้สำนักตู้เซียน
กับสำนักเจี๋ยเปลี่ยนศัตรูเป็นมิตร
ศิษย์พี่สั่งมาได้เลย
อีกเดี๋ยวภาพค่ายกลที่นักพรตอวิ๋นจงจื่อวางไว้
ศิษย์พี่อยากให้ศิษย์น้องโหย่วฉินอาสา
เข้าไปฝ่าค่ายกล
ศิษย์พี่อยากให้ศิษย์น้องโหย่วฉิน
ช่วยสหายแห่งสำนักเจี๋ยสักแรง
พวกเจ้าสองคนร่วมกันปราบปีศาจในภาพสมบัติ
ก็จะทำให้ทุกคนเห็นว่า
เมื่อศิษย์ต่างสำนักร่วมมือกัน
พลังย่อมยิ่งน่าตกตะลึง
เอ่อ
วันนี้ได้ร่วมมือกับยอดฝีมือ
แห่งสำนักตู้เซียนขับไล่ศัตรู
นับเป็นเกียรติยิ่ง
พลังของสหายร่วมมรรคไม่ธรรมดาจริง ๆ
เสวียนหย่านับถือยิ่ง
เก่งขนาดนี้เลย
ศิษย์ของเจ้า
ข้าสอนเอง
ยังมีวิชาใหม่ที่เพิ่งคิดค้น
จริงหรือ
เก่งกว่านี้อีก
ข้าไม่เชื่อ
หรือว่าฉางเกิงจะเป็นหนึ่งในสองคนนี้
ต่อไปพวกเราจะไปที่ใด
ศิษย์พี่ฉางโซ่ว
พวกเราฟังท่าน
ทางตะวันออกของพวกเจ้ามีภูเขาลูกหนึ่ง
สมบัติวิญญาณอยู่บนยอดเขา
ได้
สหายร่วมมรรค
เชิญ
♪ไม่ถาม เพราะคร้านจะช่วงชิง♪
♪ไม่หวั่นหากใช้ชีวิตแตกต่างผู้คน♪
♪ในยุทธภพแห่งโลกบรรพกาลนี้♪
♪ผู้ใดขับขานบทเพลง พลางร่ำสุรา♪
♪หมู่ดาวยังหัวเราะเยาะแสงหิ่งห้อย♪
เหตุใดงานสกปรกงานเหนื่อย
ล้วนเป็นพวกเราที่ทำ
ส่วนเขากลับหลบอยู่ใต้ดิน
ศิษย์พี่เป็นเช่นนี้เสมอ
ทำทุกอย่างด้วยตัวเอง
แต่กลับยกความดีความชอบให้พวกเรา
ที่แท้เป็นเช่นนี้
ชื่อเสียงจอมปลอมสำหรับข้าดุจเมฆลอย
ในใจข้าปรารถนาเพียงมรรคแห่งอายุยืน
ร่วมมือกันทำลายภาพ เข้าใจไหม
เข้าใจ
คิดไม่ถึงว่า
วิชาของสหายแห่งสำนักเจี๋ย
จะมีส่วนคล้ายคลึงกับสำนักตู้เซียนของข้า
ดูท่าวิถีทั่วหล้าเดิมทีก็มาจากรากเดียวกัน
คิดไม่ถึงว่าเขาจะเก่งกาจถึงเพียงนี้
หรือว่าเมื่อวาน
เขาจงใจออมมือให้ข้า
ดูท่าเผ่าเงือกของเรามีความหวังแล้ว
ทั้งที่ข้าต่างหากเป็นศิษย์พี่หญิง
ใช่ไหม
ใช่ ๆ
ท่านอาจารย์อาน้อยคงไม่หวั่นไหว
ต่อสตรีจากสำนักเซียนผู้นั้นหรอกนะ
ไม่หรอก ๆ
ท่านอาจารย์อาน้อยยังเป็นเด็กอยู่เลย ใช่ไหม
นอกจากพยักหน้าแล้ว เจ้าทำอย่างอื่นเป็นไหม
คิดจะทำลายภาพของข้าด้วยวิธีนี้
ดูถูกข้าอวิ๋นจงจื่อเกินไปแล้ว
ถอดจิตออกจากร่าง
ศิษย์พี่
พวกเราถึงยอดเขาแล้ว
ศิษย์น้อง เจ้าไปขวางสัตว์อสูรไว้
ถ่วงเวลาให้พวกเรา
ได้
ยืนอึ้งอะไรอยู่
รีบไปหาสมบัติวิญญาณสิ
อยู่ตรงนั้น
สหายร่วมมรรค
ค่ายกลนี้
จะให้เจ้าทำลายง่าย ๆ เช่นนี้ไม่ได้หรอก
มา
มาฝ่าค่ายกลสิ
คิดไม่ถึงว่านักพรตเฒ่านี่แพ้ไม่เป็นแล้วก็เล่นตุกติก
ศิษย์พี่ฉางโซ่ว ตอนนี้พวกเราจะทำอย่างไร
อย่าร้อนใจ
เขาเล่นตุกติกได้ ข้าก็เล่นได้เหมือนกัน
สหายร่วมมรรค
มาฝ่าค่ายกลสิ
เกิดอะไรขึ้น
ศิษย์พี่ฉางโซ่ว
ท่านไม่ได้จะช่วยข้าชิงพลังวิญญาณหรือ
พูดแล้วต้องทำได้
แล้วพวกเราหลบอยู่ที่นี่
จะเอาไข่มุกเม็ดนั้นมาได้อย่างไร
ใครบอกว่าต้องได้ไข่มุกถึงจะมีพลังวิญญาณ
แต่ว่า
ผู้บำเพ็ญมรรค
ขณะวาดภาพจะเผลอ
ถ่ายทอดความเข้าใจในการบำเพ็ญของตนลงไป
จนก่อเกิดเป็นร่องรอยแห่งเต๋า
หากหยั่งรู้ร่องรอยแห่งเต๋า
ได้ก็จะดูดซับพลังวิญญาณได้
ดังนั้นตั้งแต่ท่านเข้ามาในภาพนี้
ท่านก็เริ่มดูดซับพลังวิญญาณแล้ว
ที่แท้เป็นเช่นนี้
เจ้าวางแผนไว้ตั้งแต่แรกแล้ว
เจ้าหลับตา
ลองนึกให้ดี
ถึงทิวเขาสายน้ำอันงดงามที่เจ้าเห็นมาตลอดทาง
ไม่ถูกสิ
ทำไมมีแต่ข้าที่ต้องหยั่งรู้
เจ้าไม่หยั่งรู้หรือ
ข้าโง่นี่
ท่านมีพรสวรรค์นี่
มีเหตุผล
ลองนึกให้ดี
พยายามหยั่งรู้
ร่องรอยแห่งเต๋าที่อยู่ภายใน
สลับตำแหน่งเจ้ากับแขก
ผู้อาวุโสอวิ๋นจงจื่อควบคุมมาตั้งนาน
คราวนี้ถึงตาข้าควบคุมค่ายกลแกล้งเขาเล่นบ้าง
เจ้าเด็กนี่กลับมองออกถึงวิธีหยั่งรู้ร่องรอยแห่งเต๋า
เป็นต้นกล้าเซียนชั้นดีจริง ๆ
นี่คือ
เขาเห็นข้าใช้วิชาย้ายภูเขาถมหุบเขาเพียงครั้งเดียว
ก็ไขหลักการ
ของภาพขุนเขาสายนทีฉบับย่อของข้าได้แล้ว
ดี
ถึงกับคิดหาวิธีขังข้ากลับ
ภาพที่ข้าวาดเอง
ข้าจะฝ่าออกไปไม่ได้เชียวหรือ
นี่คือโลกมนุษย์หรือ
ใช่น่ะสิ
โลกมนุษย์อันตรายเกินไปแล้ว
ข้าต้องตามหาท่านเซียนฉางเกิงให้พบ
แล้วคารวะเขาเป็นอาจารย์
ไม่ใช่
การคารวะฉางเกิงเป็น
อาจารย์สำคัญกับเจ้าขนาดนั้นเลยหรือ
แน่นอนว่าสำคัญ
มีเพียงคารวะผู้แข็งแกร่ง
อย่างท่านเซียนฉางเกิงเป็นอาจารย์
ข้าจึงจะสามารถฟื้นฟูเผ่ามังกรได้
ข้าถามท่าน
แล้วแข็งแกร่งขึ้นจะมีประโยชน์อะไร
ในยุคบรรพกาล
เผ่ามังกรแข็งแกร่งถึงเพียงนั้น
สุดท้ายก็เสื่อมถอยมาจนถึงวันนี้
จักรพรรดิปีศาจกวาดล้างสามภพ
สุดท้ายก็พ่ายแพ้สิ้นชีพไม่ใช่หรือ
ข้าจะบอกท่าน
ต่อให้ท่านแข็งแกร่งเพียงใด
ก็ไม่มีทางใช้กำลังเพียงผู้เดียว
ต่อกรกับคนทั้งใต้หล้าได้
ผู้แข็งแกร่งที่แท้จริง
สิ่งที่แข็งแกร่งไม่ใช่ตัวเอง
แต่คือใจคน
ใจคน
ท่านอยากเป็นแสงสว่างของเผ่ามังกร
สิ่งที่ท่านต้องการไม่ใช่
การคารวะอาจารย์เรียนวิชา
แต่คือการเป็นผู้นำ
ผู้นำที่ทำให้เผ่ามังกรทั้งหมด
ยอมรับนับถือจากใจจริง
จำไว้
หากไม่ได้ใจคน แข็งแกร่งเพียงใดก็ไร้ประโยชน์
เมื่อใจคนมุ่งหา จึงนับเป็นวีรบุรุษ
ใจคนหรือ
ถ้าข้าไม่มีใจคนจะทำอย่างไร
ใช้ใจมังกรได้ไหม
สหายร่วมมรรคผู้นี้มีปัญญาหยั่งรู้ไม่ธรรมดา
น่าเสียดายที่รสนิยมแย่เกินไป
สหายร่วมมรรคผู้นี้
แท้จริงแล้วเคยผ่าน
การบำเพ็ญอันโหดร้ายเพียงใดกัน
นี่คือถุงหอมที่ศิษย์พี่หญิง
รวบรวมสมุนไพรมากมาย
ทำขึ้นเพื่อเจ้าโดยเฉพาะ
ว่าง ๆ ก็ถือไว้ดมสักหน่อย
บางทีสักวันเจ้าอาจได้กลิ่นอีกครั้ง
ท่านเอาถุงหอมมาจากไหน
ข้าไม่ใช่ถูก
ข้า
ตั้งแต่ข้าเจอตาแก่ลามกคนนั้น
ประสาทรับกลิ่นของข้าก็หายไป
ขอแสดงความเสียใจด้วย
ไม่ต้องเสียใจ ๆ
โรคนี้ศิษย์พี่หญิงรักษาได้
ศิษย์พี่หญิงของข้าให้ถุงหอมนี้แก่ข้า
ให้ข้าพกติดตัวไว้
ว่าง ๆ ก็ดมสักหน่อย
ประสาทรับกลิ่นก็จะค่อย ๆ ฟื้นกลับมา
แล้วของเจ้าฟื้นหรือยัง
ยังไม่ฟื้นเลยสักนิด
แต่ตอนดมสิ่งนี้
ยังพอได้กลิ่นอยู่บ้าง
แล้วท่านได้กลิ่นอะไร
ข้าได้กลิ่นว่า
ท่านเซียนฉางเกิงอยู่ในสำนักตู้เซียน
ข้าต้องคารวะเขาเป็นอาจารย์ให้ได้
หาเจอแล้ว
แม้ยังไม่รู้ว่าโฉมหน้าที่แท้จริงของฉางเกิง
เป็นอย่างไร
แต่ขอเพียงฉางเกิงอยู่ที่นี่
กระบี่เซียนหยวน
ก็ต้องอยู่ที่นี่แน่นอน
ผู้อาวุโสไขว่
ถึงเวลาลงมือแล้ว
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪